워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다.
탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는
거고요.
>> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때
워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀
양심적으로 이렇게
>> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다
싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고
설명을 드려요. 분명하게 설명을
드려서.
유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제
중에 절대 워크아웃은 하지 말아라.
개인 회생이 최고다. 더 좋다.
무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀
변화가 있습니다. 그죠? 요새
워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한
경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는
경우도 많았거든요. 그런데 이제는
삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을
시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서
보면은 개인회생은 100% 변제하는
경우가 있지만 워크아웃은 삼각
채권만다면 100% 변제의 가능성은
없어졌다고 얘기할 수가 있어요.
그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은
제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을
갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다.
대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만
일부는 워크아웃이 더 유리하다.
이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은
그 일정한 경우, 워크아웃이 더
유리한 경우에 대해서 한번 설명을
드리려고 해요. 첫 번째는 방금
말씀드렸듯이 개인생으로 100%
변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런
경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를
하거나 아니면은 주식 투자를 해서
이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정
명령이 나오는 경우가 있어요. 회생
위원들이 많이 그렇게 하거든요.
그러면 개인 회생에서는 그거를 어느
정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는
청산 가치에 반영해야 되는 경우가
많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고
그러다 보면 변제율 100%도 나오게
됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을
했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를
했느냐 이런 거를 전혀 따지지를
않아요. 그런 사유를 묻지도 않고
따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이
삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을
받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게
여러 사유로 100% 변제를 해야
되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이
분명히 있다. 판율에 있어서 유리한
점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런
경우가 있어요. 나는 탄감률도
중요한데 월 생활비가 정말 중요하다.
어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대
분들은 이런 일이 잘 없는데
30대에서 40대에 자녀가 좀 여러
명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가
중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만
자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게
우리나라거든요. 근데 개인의 생을
하게 되면은 자녀가 있더라도
기본적으로 보장받는 생계비가 적어요.
그리고 구양 가족의 인정 기준도
굉장히 엄격하기 때문에 내가
부모님이랑 살고 있다고 해서 다
인정받는 것도 아니고 용돈드리고
있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고
배우자가 일을 안 하고 있다고 해서
부양 가족으로 무조건 인정받는 것도
아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이
되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를
좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더
넓게 인정을 해 준다는 말은 내
생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가
있어요. 정말 러프하게 예를 들면은
개인네생에서 150만 원 보장 받는
사람이 워크아웃을 가면은 200만
원을 보장받는 경우도 많이 있어요.
다만 여기서 오해하지 마셔야 될게
생활비를 많이 보장받는만큼 변제
기간은 그만큼 길어집니다. 결국
탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이
갚아야 될 수도 있어요. 하지만
그럼에도 불구하고 나는 일단은
월생활비가 많아야지 내 자식도 키울
수 있고 부모님도 봉양할 수 있고
실제로 일생활을 지속을 할 수 있다.
이런 분들은 워크아웃을 선택하시는
것도 하나의 방법이죠. 하지만이
워크아웃도 좋은 것만 있는 건
아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든
채무가 다 포함되는 거는 아니에요.
가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인
채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게
빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에
넣어서 탄감을 받을 수가 있어요.
하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다.
워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을
맺은 기관만 해당을 하기 때문에
개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠.
그래서 워크아웃을 하더라도 개인에
대한 채무는 여전히 갚아야 되는
상황이 될 수가 있고요. 그다음으로
정말 중요한게 세금은 해당을 안
해요. 개인생은 세금이 판감은 안
되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게
무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서
전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다
그러면은이 3천만 원이 우선적으로
세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을
갚고 남은게 1천만 원이 있으면은
남은 1천만 원이 나머지 채권자들이
나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은
경우에는 나머지 채권자들만 나눠
가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과
상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는
거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭
주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이
길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게
얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데
거의 20년 전에 분봉무 기간이
36개월에서 26개월 24개월
단축되고 지금은 18개월인가요?
굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게
단축이 되면서 참 재밌는 현상이
있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를
다녔으니까 주변에 친구들이 그때는
석사를 마치고 전문 연구 요원으로
가면은 5년 복무를 하면은 군 대체
복무가 되는 거였는데 친구들이 이제
고민을 하는 거예요. 석사 마치고
5년을 갈 거냐 아니면은 26개월
현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을
하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온
사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의
생은 우리가 최소 3년이죠.
워크아웃은 최소 8년이고요. 최장
10년입니다. 두 배 또는 세 배가
넘는 기간인데 인생에서 8년에서
10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느
정도 채무가 있다면은 뭐 3,
40대, 50대가 됐을 텐데 그
기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐
아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도
3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런
고민을 하시게 된다면은 저는
워크아웃에 많은 장점이 있음에도
개인의생이 더 낫지 않을까 이런
생각이 들어요.
>> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때
워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀
양심적으로 이렇게
>> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다
싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고
설명을 드려요. 분명하게 설명을
드려서 의뢰인이 선택할 수 있게
도와드리죠.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.
[음악]